# Ким Ирина - "Калькулятор для подсчета среднего балла успеваемости по отдельным предметам."
### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: irinakeeps@gmail.com
### VK: https://vk.com/mik_ari

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Приложение Калькулятор для подсчета среднего балла успеваемости по отдельным предметам и расписание направления Математика, информатика и инаженерия."

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Каждый лицеист ежедневно проводит мониторинг своей успеваемости. Не всегда удаётся составить четкое представление о своём среднем балле по какому-либо предмету. Это связано с тем, что за неимением некоторых типов оценок, журнал автоматически присваивает им 0. Иногда это приводит в смятение, и приходится самим, с помощью калькулятора вычислять точную картину, что зачастую приводит к ошибкам. С помощью моего приложения под IOS можно будет легко и точно вычислить средний балл в зависимости от предмета и коэффициента, задаваемого самим учителем. Также, можно будет допускать предположения: «А что, если за творческую работу, я получу 4?» или «Как повлияет 3 за контрольную на мой средний балл?» или «Сколько формирующих оценок мне нужно получить, чтобы исправить 2 за творческую?». Мое приложение легко с этим справится и даст чёткое понимание своей успеваемости.Также,у каждого лицеиста ежедневно проходят по 4-5 пар и иногда бывает сложно запомнить, в каком порядке идут пары, и в каком кабинете они проводятся, особенно в начале учебного года. Мое приложение будет выводить расписание пар с указанием кабинета и учителя. По окончании пары ученику будет приходить уведомление с указание следующей пары и кабинета, в котором она проводится. Еще будет возможность просматривать расписание через виджет.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать аудиторию, состоящую из лицеистов и их родителей. 

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему iOS.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Выполнение расчётов среднего балла, исходя из наличия той или иной оценки за определенный вид работы.
* Рассчет ВОЗМОЖНОГО среднего балла при начличии или отсутствии той или иной оценки за определенный вид работы. 
* Рассчет количества необходимых оценок за определенный вид работы для получения желаемого среднего балла.
* Просмотр расписания пар направления МатИнфо.
* Уведомления с указанием следующей пары и кабинета.
* Просмотр расписания через виджет.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 6 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
Все три калькулятора не обладают возможностью задать собственный коэффициент (вес) оценки. В то время, как в моём приложении можно будет выбрать учителя по предмету, и средний балл будет рассчитан, исходя из заданных им коэффициентов.Все три программы не обладают возможностью отправки push-уведомлений, а так же в них необходимо самим вводить данные о парах. В то время, как в моём приложении уведомдения будут содержать информацию о следующей паре, так же в моем приложении изначально будет заложена информация о расписании в зависимости от группы.
* Расписание студента в Studify
* Расписание занятий - Weeklie
* Расписание занятий для учебы (Denis Kravcov)
* Калькулятор – 1: https://planetcalc.ru/6010/ 
*	Калькулятор – 2: https://ciox.ru/grade-point-average
* Калькулятор – 3: https://egemot.ru/kalkulyator-dlya-uchitelya/


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Swift и XCode – для разработки iOS-версии

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Создание модуля для работы с вычислениями
*	Написание модуля для визуализации данных
*	Запуск iOS-версии продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
* Неправильная оценка поля технологий, которые следует изучить, вследствие чего отсутствие времени на детальное изучение необходимых языков программирования.
*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
